como si fuera poco en las últimas horas
se conoció una lista de personas
amenazadas por una banda criminal
héctor rojas que se sabe de este caso de
esta lista de las denuncias y de las
demandas que hay en torno a ella
y las autoridades están analizando la
veracidad de estos panfletos que son
firmados por el bloque occidental de las
'águilas negras' y en el que dicen que
ningún esquema de seguridad será
suficiente para proteger de la vida de
estas personas entre las que hay
políticos y también comunicadores
sociales más detalles a continuación
aunque está acostumbrada a recibir todo
tipo de comentarios por su profesión
este trino por parte del usuario gustavo
68 83 12 99 llamó la atención de maría
jimena duzán por el tipo de palabras que
traía el mensaje en esta ocasión vio una
amenaza que decía que a esta señora
había que violar la escupirla y picarla
con motosierra y después colgarla en la
plaza de bolívar esa me pareció
realmente una cosa grotesca horrible e
inhumana si consideraba osea es casi
como si me consideraran a mí una especie
de piltrafa humana por lo que pienso por
lo que soy recordó lo que vivió en los
años 80 con pablo escobar sin embargo
con un tinte muy diferente y con la
consigna de instigar al odio yo creo que
hay intereses oscuros a través de todo
esto
para argumentar de que la guerra vuelve
sí que hay que armarnos y que otra vez
volver a la guerra y que hay que otra
vez llenar de muertos ese hospital
militar
yolanda ruiz directora de rcn radio
también denunció amenazas junto a otros
dos colegas de la misma cadena radial
rcn radio denuncia que esta mañana
recibimos una llamada en la cual se
amenaza directamente a varios de
nuestros periodistas se menciona a
espinoza radio y arroba latorre juanpa y
a la que está al aire con lo que asumo
esa amenaza personalmente panfletos como
estos firmados por el bloque occidental
de las 'águilas negras' declaran como
objetivos militares a líderes sociales
de varios municipios del país
organizaciones y más de 40 personas
entre las que se encuentran a juan
manuel y carlos fernando galán las
senadoras angélica lozano y claudia
lópez la periodista jineth bedoya entre
otros sobre esta delicada situación el
gobierno nacional se pronunció hoy sobre
las amenazas a periodistas y otros
personajes de el acontecer colombiano
luís eduardo maldonado nos cuenta
las amenazas a los periodistas llevaron
a un pronunciamiento del director de la
policía quien habló de los primeros
pasos para esclarecer las cada caso de
esos de esas amenazas lo tomamos como
una prioridad y está siendo ya
investigado por la policía nacional y la
fiscalía general de la nación pero
además de estas medidas el ministro del
interior se reunirá con los periodistas
amenazados para adoptar nuevas acciones
de seguridad
precisamente hoy en un encuentro con
líderes de colombia humana para evaluar
la crisis y amenazas contra esa
organización también se exigieron
respuestas rápidas en las
investigaciones por las amenazas a los
periodistas hoy tenemos que conocer de
dónde de qué computadores salieron las
amenazas a los periodistas empezando con
ordenanzas en ese encuentro donde
participaron el gobierno la fiscalía la
procuraduría y la defensoría del pueblo
también se evaluó la situación de
seguridad de los sectores de izquierda
amenazados y hubo exigencias claras para
garantizar la seguridad de líderes
sociales que podamos detener de manera
urgente los asesinatos que se han venido
dando y también las crecientes amenazas
especiales las que han llegado en los
últimos días que son preocupantes por la
composición misma de los conflictos no
nos prometan investigaciones exhaustivas
después de que asesinan la gente y eso
no sirve para nada necesitamos son las
medidas preventivas de esta cumbre se
esperan anuncios de nuevas medidas de
seguridad